[염무쌍]
[제4화]
양원단이 이렇게 만들어졌다니...
뭐 하는 거냐?
대제사를 데려가야겠어요
정신 수행 중이니
소란 피우지 말거라
비켜요
건방지구나
멈춰라
대제사
왜 대제사를 해치는 거예요?
대답해 보세요
희담음
괜찮아요?
이만 가자꾸나
하나...
가자
저 여인이 육각전에
새로 온 시녀이다
저 여인이요?
대장로
왜 한 번에 많은
신혈을 뽑을 수 없나요?
5일마다 한 번씩 뽑는 건
너무 번거롭잖아요
신의 왼손은
대제사의 정혈로
따뜻하게 유지되어야 한다
피가 다 떨어지면
신수의 힘도 사라지겠지
그러니 신의 왼손을 얻어
대제사의 피를 뽑으면 되겠네요
신의 왼손을 쉽게 얻을 수 있으나
어디서 새 주인을 찾는단 말이냐
우리도 예전에 시도해 봤지
괜찮아요?
조금 춥구나
이제 따뜻한가요?
고문을 당한 거예요?
정신 수행을 한 거다
그건 거짓말이에요
넌 모른다
돌아왔네요
상태가 안 좋아요
저한테 맡겨요
담음, 담음
얼른 신계로 돌아와
무슨 일로 부르셨어요?
뇌부 계율전
오방신군이 자네를 부르시네
뇌부의 계율 천신들은
천지의 계율과 법칙을 관장하지
처음 뵙는 자리이니
예의를 지켜
신중히 대답하게나
어떤 요구를 하더라도
일단 승낙하게
나중에 함께 해결책을 찾으면 되니까
[신계 계율전]
담음
어서 신군들께 인사 드려
무쌍 신녀 희담음이
계율전 신군들께 인사 드립니다
무쌍 신녀
일어나거라
감사합니다
신의 왼손을 찾으러
인간계에 내려간지
꽤 됐는데
[신족, 집법신군]
진전이 있었느냐?
그렇습니다
어서 보고하거라
제가 알아본 결과
신의 왼손은 방외산
유호족 대제사 원중이 갖고 있었습니다
60년 전, 유호족과 전귀족이 전쟁을 벌였는데
유호족 대장로 정술이
우연히 신의 왼손을 발견했고
부족의 모든 젊은이에게
신물을 다뤄보게 했죠
[신족, 속보신군]
원중이 천부적 재능으로
[신족, 징악신군, 계사신군]
신의 왼손의 인정을 받아
새로운 주인이 됐고요
[신족, 상선신군]
그 후
유호족은 신수의 힘을 빌려
전귀족을 평호선주에서 대패시켰습니다
유호족 대제사의 법력은 어떠하냐?
신의 왼손은 제가
태화신군의 왼손을 기반으로
천재지보로 연마해 만든
6계의 유일한 신물입니다
원중이 비록 인간이지만
새로운 주인으로서
법력이 만만치 않습니다
너와 비교하면 어떠냐?
신수가 강하긴 하나
제가 신물을 만든 장본인이니
맞설 방법이 있습니다
한데 왜 여태
신의 왼손을 가져오지 않았지?
그게 전...
그럴 수 없습니다
용서해 주세요
무쌍 신녀는 승천한 이래
부지런히 조물에 몰두해 왔으며
신마대전 당시
신군께서 사용하신 법기
대부분을 직접 만들었습니다
대전이 끝난 후
태화신군이 깊은 잠에 빠졌을 때
무쌍 신녀가 스스로
등선대에서 뛰어내려
침부해를 지나
형벌을 받은 후
인간계로 내려갔습니다
온화하고 강직한 성품을 가진 신녀이니
너그럽게 용서해 주시기를 바랍니다
제가 여태 가만히 있는 이유는
60년 동안
원중과 신수는
혈맥 상통 하여
하나가 됐기 때문입니다
지금 신수를 빼앗으려면
그자를 죽여야만 합니다
전 도를 닦아 신이 됐고
인간 세상의 공양을 받는데
무고한 이를 죽이는 건
천도에 어긋나니
전 따를 수 없습니다
죄가 없어서 무고하다는 것이냐?
하나 그 유호족 대제사는
오악을 지니고
다섯 가지 죄를 범했는데
어찌 무고하다는 것이냐
감히 여쭙겠습니다
원중이 어떤 오악을 지니고
죄를 범했다는 겁니까?
담음
신물을 훔친 것은 절도죄이며
악한 행동이다
신군께선 모르시겠지만
그건 원중의 뜻이 아니었습니다
장로들이 부족의 운명을 핑계 삼아
대의를 내세웠고
원중은 하는 수 없이
신수를 계승하여
부족을 보호할 수밖에 없었습니다
신마대전 이후
천계의 사다리가 무너지고
인간계에는
신계의 소식이 들리지 않았습니다
그러니 신수는
그들에게 하늘이 내린
주인 없는 물건입니다
신군
주인이 없는 물건으로
부족을 보호한 게
무슨 죄가 있겠습니까?
스스로 신이 된 것은 기만죄이자
악한 명목이다
원중은 스스로 신이 된 적이 없습니다
유호족이 그자의 이름을 빌려
부당한 일을 저지르고
재물을 모으며
위세를 부린 것이니
그자와는 무관합니다
세상을 어지럽힌 건 무도한 죄이며
악한 마음이다
중생을 해친 것은
화를 부르는 죄이며
사악한 심성이다
원중은 평호대전 이후
부족으로부터 멸시당하며
법력이 봉인된 채로
40여 년 동안 감옥에 갇혀 있었습니다
지금조차
하루 종일 형구를 착용한 채
고통받으며
방외산에 갇혀 지내는데
어찌 세상을 어지럽히고
중생을 해쳤다는 겁니까?
설령 부족이 그자의 이름을 빌려
악행을 저질렀다 하더라도
가만히 있었으니
그자의 이름으로 저지른 죄는
곧 그자의 죄다
그자는 본래 죄수인데
어찌 그걸 막을 수 있었겠습니까?
그렇게 따지면
태화신군은 원생천신인데
미리 마족을 막지 못하여
6계를 혼란에 빠트렸으니
태화신군도 죄인이 아닌가요?
무엄하구나
노여움을 푸세요
말솜씨가 좋구나
뇌부는 6계의 계율을 관장하고
선악을 심판하며
생사를 결정합니다
이는 세상에서 가장 공정한 법도이지요
전 말재주를 부리려는 게 아니라
그저 사실대로 말했을 뿐입니다
양심에 부끄러움이 없다는 것이냐
그럼 대답해 보거라
원중은 평호대전에서
전귀족을 무수히 베어 죽여
살생의 업을 쌓았는데
잔혹하고 흉악하지 않단 말이냐?
목숨을 걸고 벌인 전쟁에서
부족을 보호했을 뿐입니다
유호족의 목숨은 소중하고
전귀족의 목숨은 하찮단 말이냐?
두 부족이 왜 싸웠는지 알고 있느냐?
전귀족만 잘못을 저질렀다고 확신하는 것이냐?
그자의 칼에 죽은 모든 영혼이
죽어 마땅한 자들이었느냐?
넌 이미 한쪽 편을 들었는데
어찌 공정하게 선악을 판단할 수 있단 말이지?
제가 한쪽 편을 들었을지라도
감히 여쭙겠습니다
왜 신군들께선 편을 들지 않습니까?
담음, 그만해
신계에는 태화신군이 필요하고
태화신군에게는 신의 왼손이 필요합니다
신의 왼손을 얻으려면
원중이 죽어야 하니
어쩌면 그자의 존재 자체가
죄일 수도 있겠지요
하나 안 됩니다
어릴 적 책에서
이런 문구를 봤습니다
선과 악은 존재하지 않으며
마음먹기에 달렸다고요
이 말인즉슨
처지가 다르면
보이는 선과 악도 다르다는 것입니다
신군 여러분은
그자를 죽이고 싶겠지만
전 그자가 살아있길 원합니다
만약 제가 틀렸다면
모든 뒷감당은 제가 지겠습니다
담음, 함부로 말하지 마
신군 여러분
경솔한 언행을 너그럽게 용서해 주세요
좋다
여긴 계옥이며
모두 각자의 계옥이 있지
계옥은 마음속 욕망에서 비롯되어
선한 자에게는 따스한 봄날의 물결처럼
꽃이 만개하는 곳이다
하나 악한 자에게
구천의 지옥처럼
불길이 끓어오르고
악귀에게 찢기며
빛을 볼 수 없고
환생하지 못한다
이 계옥은 그 대제사가 갇힐 곳이지
그자가 선하다고 믿는다면
직접 들어가 확인해 보거라
감사합니다
제가 가보겠습니다
일어났어요?
내가 얼마나 잤지?
이틀 밤낮이요
별일 없었느냐?
네
있었으면 진작 깨웠겠죠
백리상이 대장로의 명을 받아
전사 부대를 조사 중인데
움직임이 심상치 않아요
하나 전사 부대는 모두
당화의 사람이고
아무도 강령술에 대해 알지 못하니
어차피 헛수고에요
전귀족이 다시 세력을 모은다는
소문이 퍼지고 있어요
많은 사람이 돌아왔고
천취봉이 매우 북적였어요
다들 대장로를 찾아가
소식을 알아보려 하더군요
당화는?
대제사가 천취봉에서 내려온 날
당화가 성향을 때렸어요
자세한 이유는 모르겠지만
성향이 당화를 모욕했대요
심하게 맞았느냐?
그건 몰라요
직접 확인하시게요?
아직 몸이 허약하니
회복이 필요해요
희담음은?
몰라요
이틀 동안 방에만 있네요
무엇을 하고 있느냐?
자고 있겠죠
제가 불러올까요?
무쌍 신녀
세상의 1각이
계옥에선 1년과 같다
오랜 시간 동안
깨달은 게 있느냐?
어리석구나
전 고집 부리는 게 아닙니다
원중은 본래 성품이 선량하나
억울한 누명을 쓴 것입니다
하면 어찌해야 하지?
세상 만물은 저마다 다른데
이 계옥도 마찬가지예요
밖에서는 낮과 밤이 바뀔 뿐이지만
안에선 변천이 매우 심합니다
태화신군이 천지를 주재한 지
수십만 년이 지났는데
원중의 수명은 너무도 짧습니다
신에게는 그저 아주 짧은 한순간에 불과하죠
그러니 제가 신군께 간청하오니
원중을 살려 주신다면
제가 그자의 곁을 지키다가
그자가 죽으면
신의 왼손을 가져오겠습니다
선악은 반드시 응당한 응보를 받으니
자비를 베풀어 주세요
원중의 마음속 계옥을 봤으니
그곳이 어떠한지 알 텐데도
그자를 믿는다는 것이냐?
네
어째서지?
좋다
태화신군과 함께 많은 신이
깊은 잠이 들었고
신족이 쇠퇴했으며
천계의 사다리가 무너졌다
너만 인간계에 남았는데
고집을 부리니
우리도 어쩔 수 없구나
감사합니다
하나 세 가지 조건이 있다
이를 받아야 들여만 하지
말씀하십시오
첫째
누구에게도 네 정체를 밝히면 안 되며
신계의 일을 발설해서도 안 된다
네
둘째
넌 반드시 늘 원중 곁을 지켜야 한다
신의 왼손이 남한테 넘어가서도 안 되며
원중이 신수를 악용해서도 안 된다
네
셋째
원중에게 연정을 품어선 안 되며
감정 때문에 판단이 흐려져선 안 된다
네
명심하겠습니다
주마대전 이후 신들은 잠들고
우리만이 천지의 질서를 지키고 있으니
작은 변화조차 허용할 수 없다
네가 도심으로 맹세했으니
이를 위배한다면
혼이 찢기고
신혼이 소멸할 것이다
명심하겠습니다
무쌍 신녀
넌 천재적인 재능을 지녀
어린 나이에 장기에 올랐지
비록 천 년을 살았으나
아직 순진하구나
선과 악은
반드시 눈으로 보고
구분되는 게 아니다
훗날 네 선택을
후회하지 않길 바란다
감사드립니다
제가 선택한 길이니
후회하지 않을 겁니다
간도 참 크군
그 노쇠한 신들에게 대놓고 대들다니
그자들은 태화신군의 체면조차 무시했지
계옥의 1각은 1년과 같으니
안에서 200년이나 있었던 거네
그리 오랜 시간인가요?
전 전혀 몰랐어요
멍청한 자네가 어찌 알겠는가
한녀, 자네도 너무하군
왜 담음을 말리지 않았는가?
언니는 절 계속 도와줬어요
한녀, 왜 그러는가?
언니
나한테 화난 거야?
난 아까 너한테 할 말을 다 했어
너도 나름의 생각이 있으니
강요하지 않을게
하나 담음
신이 인간계에서
신력을 사용하면
반서를 당할 거야
넌 제작의 신이나
신체가 허약이니
제작과 무기만으로는
인간계에서 무적이 될 수 없어
지금처럼 강하게 나서다간
위험해질 수 있지
그만 얘기하고 난 가볼게
용백, 담음을 인간계로 내려보내세요
저한테 화가 난 걸까요?
태화신군은 한녀에게
목숨보다 중요한 존재이니
하루빨리 깨어나길 바라고 있겠지
담음
자네한테 물어볼 게 있네
말씀하세요
유호족의 대제사를 지키려고
도심으로 맹세하고
목숨까지 건 이유가
단순히 그자가 좋은 사람이기 때문인가?
참
방외산에 올 때
백사만을 지나면서
그곳의 자과를 먹어 보았느냐?
자과가 뭔가요?
까만 과실인데
손톱만 하다
처음엔 시고 떫지만
단맛이 감돌아
맛이 좋다
잘 주무셨나요?
그럭저럭요
꿈속에서 밤새 뛰어다녔어요
여전히 쇠사슬에 묶여
도망을 다녔나요?
이번엔 달랐어요
어릴 적 시험을 봤던 꿈을 꿨어요
내 기억이 맞다면
어린 시절이 꿈에 나온 건 처음이에요
어떤 시험이었는데요?
기억이 잘 안 나요
다만 너무 어려워서
문제를 풀 수 없었고
시간도 촉박했어요
같이 시험 보던 사람들도
하나둘 일어났고요
누구랑 같이 시험을 봤는데요?
당화랑
그리고...
나머지 사람들은 얼굴이 흐릿해요
당화랑 같이 시험을 봤다고요?
제가 문제를 못 풀어서
당화의 답안을 베끼려 했는데
그 녀석이
답안을 감추면서
바로 제출해
베끼지도 못했어요
당화를 걱정하는 거예요?
제 코가 석 자인데
당화를 걱정할 여유도 없죠
그게
최근 하지랑 적을이 연이어 변을 당하여
백리상이 전사 부대를 주관해
일일이 조사하고 있어요
심지어 구광도 감금됐고요
당화가 이런 모욕을 견딜 수 있겠어요?
어제는 성향을 때리기까지 했대요
원래 당화는 온순한 성격이었는데
대제사가 폐관을 수행한 후로
많이 변했어요
누가 안 변하겠어요
참
꿈에서 신계 등선대를 봤는데
유리로 만들어진 것처럼
반짝반짝 빛났어요
제가 그 앞에 서 있었는데
마치 작은 개미처럼 느껴졌죠
아무리 밀어도
그 문이 열리지 않더라고요
뭔가 예감이 드는데
제가 그 문을 넘을 수 있다면
신이 될 수 있을 것 같아요
그저 꿈일 수도 있으니
너무 신경 쓰지 마요
아니에요
정신 수행이 효과가 있는 거 같아요
천취봉에서 돌아올 때마다
비슷한 꿈을 꿔요
제가 등선대를 봤으나
들어갈 수 없었던 건
제 수행이 부족해서인 거 같아요
신요 장로
약이 다 됐습니다
여기 두거라
제때 복용하세요
걱정 마라
그럼 이만 가보겠습니다
조심히 가세요
장로가 드디어 갔네요
표정이 냉담하던데
기분이 안 좋나 봐요
선하다고 자부하는데
강제로 악행을 저질렀으니
양심의 가책을 느껴
기분이 좋을 리 없겠지
그러니까 차라리 악인이 되는 게 낫다
마음의 부담은 없잖으냐
그래서 지금 행복하세요?
그건 아니다
당화는 풀려났느냐?
어제 직접 물어보셨잖아요
백리상이 당화를 풀어 줬는데
지금 금하전에 있어요
당화도 막다른 길에 몰린 거다
원래 직설적이라
돌려 말할 줄 모르지
성향은?
죽었느냐?
대장로가 직접 나섰는데
죽게 놔두겠어요?
게다가 당화가 그리 세게 때리진 않았어요
전사 부대를 견제하려고 일을 키운 거예요
백리상이 요즘 전사 부대를
조사한다고 난리잖아요
그럼
당화가 나서지 않았어도
저 노파가 있으니
저희도 방법이 있어요
모두가 지켜보고 있으니
왠지 불안하구나
희담음은?
요즘 뭐 하느냐?
계속 자고 있느냐?
저도 모릅니다
희담음
뭐 하고 있느냐?
요리하고 있어요
요리?
요리도 하고 청소도 할 수 있는
기관 인형을 만들고 싶었는데
어디서 문제가 생겼는지
잘 안되네요
거기에 서 있지 말고
저쪽에서 기다리세요
다 되면 가져다줄게요
참, 소상봉 쪽에도 얘기했어요
이제 밥 보내 주지 말라고요
앞으로 대제사 식사는
제가 책임질게요
이게 무엇이냐?
홍유운사예요
그럼 이건?
요두 신선탕이요
그럼 이건 곡우 두부겠구나
맞아요, 알아보셨네요
넌 요리도 못 하고
집안일도 대충 하잖느냐
네가 꽃에 물을 주면 죽어 가는데
난 여태 꾸중한 적이 없다
근데 왜 굳이 이러는 것이냐?
소상봉 밥을 안 받아먹고
왜 직접 요리해서
우리를 고생시킬 셈이지?
대제사의 시녀가 되고 싶으니까요
넌 원래 내 시녀이잖느냐
다르죠
원래 잠깐만 시녀 노릇을 하려 했지만
이제 평생 따라다닐 생각이니
해야 할 일을 잘해야죠
인생은 기니까
평생이란 말을 쉽게 하지 말거라
전 달라요
전 한 말은 반드시 지켜요
평생 함께할 거라 약속했으니
무조건 지킬 거예요
네 요리 솜씨로는
평생은커녕 사흘만 먹어도
승천할 것 같구나
하나...
요리가 너무 어려워요
기관 인형이 끓이는 건 잘하는데
불 조절을 못해요
그러니까 제대로 된 요리를 하려면
스스로 불을 조절할 수 있는
화로가 필요해요
- 그리고...
- 됐다
시녀도 역할이 다양하다
누구는 요리를 잘하고
누구는 청소를 잘하고
누구는 가무에 능하지
넌...
너만의 장점이 있으니
남과 비교할 필요가 없다
정말요?
대제사가 좋은 사람인 줄 알았어요
제 안목이 틀릴 리 없죠
좋은 사람?
네
대제사
그럼 이참에
규칙을 하나 정해요
무슨 규칙?
대제사 곁에 평생 함께하는 규칙이요
전 이미 맹세했어요
죽을 때까지 함께하겠다고요
약속할게요
대제사의 여생 동안
대제사를 지켜 주고 보살펴 줄게요
절대 방해하지도 해를 끼치지도 않고요
그러니 저한테 세 가지를 약속해 주세요
첫째
저를 떠나면 안 돼요
어디를 가든
전 한시도 떨어지지 않을 거예요
무슨 일이 생기든
어떤 일이 닥쳐도
설령 하늘과 강산이 무너지더라도
저흰 함께 있어야 해요
둘째
제 과거에 대해 많이 묻지 마세요
아무것도 말해주지 않을 거예요
그게 대제사한테 좋아요
많은 일들은 하늘이 정한 운명이니
받아들이는 수밖에 없어요
셋째...
또 무엇이냐?
셋째
그럴 일은 없을 테니
두 가지만 약속해 주세요
왜 웃어요?
아무것도 아니다
먹겠느냐?
배 안 고파요
그럼 이만 쉬거라
그럼 약속한 거예요
얼른 쉬거라
푹 자는 게 행운을 맞는 것이다
그럼 가볼게요
참
너무 배고프면 조금이라도 드세요
보기에는 별로지만
독이 없으니 배는 채울 수 있어요
가보거라
네
어디가 이상한지 알겠구나
어디요?
여기 말이다
이제 남은 일은 하나뿐이야
여봐라
대장로
이걸로
성주를 살릴 수 있겠어요
밤이 깊어지기 전에
얼른 보내야겠네요
네
그리고 소주님이 말한 녹요는
제가 약향봉에 얘기했어요
집안 어른이 돌아가셔
당장 돌아가야 한다고요
신요 장로도 허락했고요
이 양원단은 매우 귀한 것이니
이렇게 잃어버리면
한동안은 못 찾겠지만
언젠가는 발각될 거예요
소주님
저희랑 같이 가는 건 어때요?
난 해야 할 일이 있어요
실례했습니다
소주님은 신분이 높고 무공도 뛰어나시죠
이제 다시 젊음을 되찾으셨는데
왜 자신을 낮추십니까?
되면 되는 거고
안 되면 안 되는 거지
왜 직접 물어보지 못하나요?
세월을 헛되이 보내면서
시간을 낭비하는 게
무슨 의미가 있겠습니까?
오늘 날씨가 좋은데
햇볕 좀 쬐는 게 어때요?
그래야 건강에도 좋아요
난 쉬어야겠다
네가 땄느냐?
맞아요
백사만에 갔느냐?
그걸 차고 있으면
멀리 못 가잖느냐
이거 말이에요?
깜빡했구나
그건 너한테 소용이 없지
어서 드세요
자과를 좋아하잖아요
이 자과는 먹으면 안 된다
왜요?
아주 신선한데요?
자과는 다른 과일과 달리
따자마자 바로 먹지 않으면
단맛이 사라지고
은은한 쓴맛이 돈다
특히 하룻밤 지난 자과는
가벼운 독성까지 생기지
함부로 돌아다니지 말거라
누군가 눈치채면 골치 아파지니까
가보거라
난 쉬어야겠다
- 뭐 하는 거냐?
- 가만히 있어요
방금 잠깐 빛났어요
이건 통제 법진인가요?
위치를 추적할 수 있어요?
대제사
실례했습니다
그...
금환이 보통 물건이 아니에요
책을 찾아봐야겠어요
실례했습니다
소주님은 신분이 높고 무공도 뛰어나시죠
이제 다시 젊음을 되찾으셨는데
왜 자신을 낮추십니까?
되면 되는 거고
안 되면 안 되는 거지
왜 직접 물어보지 못하나요?
수색해라
- 네
성향 집사를 뵙니다
무슨 일입니까?
천취봉에서 어젯밤 도난이 일어나
대장로께서 수색 명령을 내리셨다
저 금환을 정말 대신 풀어주려는 건가?
금환은 불로금으로 만든 거라
대제사가 선령일지라도
매일 차고 있으면
무거울 거예요
자네가 풀 수 있는가?
아마도요
차고 있을 수 있다면
풀 수도 있겠죠
그것도 맞는 말이네
방금 앵두를 땄는데
드실래요?
거기 두어라
더 할 말 있느냐?
아니요
어수선해 보여서 정리해 드릴게요
정리 다 했느냐?
아직 멀었어요
필사에 방해되는구나
나가거라
나가
여기가 금환을 푸는 핵심이군
뭐 하느냐?